---
title: "グランド進路フェスタに参加して思ったことのメモ"
date: 2014-05-09 22:13 JST
tags:
writers:
- s64
- sumiyoshi
thumbnail:
  wide: "/resources/2014-05-09-test/DSC_5717.JPG"
---
テスト用に個人ブログよりコピー。  
この前池袋サンシャインシティで開催されていたさんぽうのグランド進路フェスタに参加して思ったことなど

!READMORE

池袋へ
---------
学校の春企画に「進路フェスタ」が含まれていました。二年生は原則全員参加、それ以外は自由。  
用がなくても学校に居るので、どうせ居るなら企画参加にしたほうが良いので参加することに。  
やっぱり二年生以外は僕だけでした。

13人+先生1人で貸切バスで池袋へ。この日はけっこう渋滞していて、10時頃に出発して12時頃に到着しました。  

進路フェスタ
-----------
進路フェスタというのはさんぽうの主催している高校生向け進路総合イベント。  
専門学校,大学,短期大学などの方がひとつの会場に集まっいて、それぞれのスペースで資料配布や相談、学校によっては体験もできるようになっていました。  
OSCみたいな展示会とか、M3みたいな即売会と同じようなイメージ。あれくらいの小さなスペースがたくさん並んでて、気になる学校に気軽に話を聞きに行けるイベントです。

相談へ
-------
3校で話を聞きました。専門学校2つと、大学1つ。  
会社系の専門学校にはけっこう前にも相談に行ってて大体のイメージはもう出来ているのですが、今回話を聞いてちょっとイメージが変わった部分とかもありました。

真面目な専門学校
---------------
僕が今まで見てきた専門学校はどちらかというと、先進的な技術を積極的に取り入れて、宣伝にもお金をかけて、企業へのパイプもすごいある、っていうタイプの学校が多かったんですよ  
なのでこういうタイプの学校を見るのは初めてでした。60年近い歴史がある学校らしいですね。

細かいカリキュラムを教えてくれたり、実際の業界における教育の重要性とかそういう部分をかなり話してくれました。  
今まで見てきたところはあんまりそういう現実的な話をしてくれる学校がなかったので、かなり印象が良かったです。

専門寄りの大学
-------------
某専門学校を母体に持つ大学も少し見に行きました。  
僕はまだ1年生というのもあり、この大学そのものの話しよりも専門学校と大学の考え方の違いなどを中心に話してくれました。  
今まで専門学校ばかりを見に行ってたのだけど、大学の方の話を聞いてけっこう発見がありました。

大学と専門学校
--------------
専門学校は「短い期間で即戦力となる人間を育てる」という感じで、  
大学は「長期に通用する応用力を研究する」という感じ。

今回聞いた学校に限らず、ほとんどの専門学校は企業へのパイプと今まさに使われている技術を身につけるのが中心になっていますね。  
専門で真面目に勉強すればたしかに自分の就きたい職業に就けるレベルの技術は付きますね。

大学はどちらかというと、そのベースにある概念やプロジェクト運営などを勉強する部分が多く、実際のコードなどを勉強するのは少ないとのこと。  
コードとかの技術部分を独学で進められるのであれば、教わらないとわからないそういう部分を学ぶために大学を選ぶというのが向いている、というのを言われました。

実際に今回聞いた専門学校は「2年コースで若いうちに卒業して就職するコースをすすめてる」と言っていて、  
大学は「しっかり勉強してSEとかPMになる」という方で話してた。

僕はこう思う
-------------
僕は実際にコードを考えたり書いたりすることが楽しくてこれをやってるから、SEとかになりたいかというとそうでもない。  
かというと開発チームでひたすら指示どおりのコードを書き続けたいのではなく、もっとこれから自分たちの手で生み出す仕事をしたい。

そういうのを考えると、実際の技術部分の知識も必要だし、新しいものを考え、それを自分たちで管理していくという面では概念や哲学的な部分も必要。  
どっちを取るべきかというよりは、どちらも必要な要素。

ただ思ったのは、ただ技術を身につけてコードが書けるだけではいけなくて、もっと人間的なというか、感情というか感性というか、  
ただただ指示通り書き続けるのとは違う部分が必要で、これが一番身に付けるのが難しい部分なんだろうな、と思った。  
ひたすらコードを書けるようになるだけならちょっとがんばって調べれば出来るようになれるけど、今無いものを作るにはもっとそういう部分が必要なんじゃないかな。

つまり何が言いたいのかというと
----------------------------
幅広い視野でまたいくつも学校を見ないといけないね。
